# <center>33. HashMap 源码分析和手写<center>
@[TOC](数据结构和算法)

具体代码请看：**[JavaJniTest项目的datastructure33hashmap](https://github.com/EastUp/JavaJNITest/tree/master/src/com/east/datastructure33hashmap)**

# 知识点：

常见面试题：

- equals 和 == 的区别，hashCode 与它们之间的联系？
- HashMap 的长度为什么是 2 的幂次？
- 五个线程同时往 HashMap 中 put 数据会发生什么？
- ConcurrentHashMap 是怎么保证线程安全的？
- HashMap在jdk1.8之后为何引入了红黑树


## 1. HashMap默认的一些参数：

- HashMap `默认大小：16`、`默认阈值：12`、`加载因子：0.75f`
- vector ：没指定大小的情况下，初始大小为 `10`,扩容为当前大小的`一倍`
- ArrayList ： 没指定大小的情况下，初始大小为 `10`,扩容为当前大小的`二分之一`

为什么加载因子是 `0.75`

- 加载因子越大，填满的元素越多，空间利用率越高，但发生冲突的机会变大了；

- 加载因子越小，填满的元素越少，冲突发生的机会减小，但空间浪费了更多了，而且还会提高扩容rehash操作的次数。

## 2. == 和 equals

== 判断的是地址 

equals 也是判断两个对象相等，但是更多的是判断内容相等，多用于集合判断

## 3. hashCode：

`如果你复写了 equals 一般要复写 hashCode `,一般集合中都是通过`hashcode`去减少时间复杂度,获取的时候也会判断`hashcode是否相等`

`hashcode = 地址值 >> 16`

总结:    
1. hash 值相等两个对象不一定相等
2. 两个对象不相等 hash 值有可能相等
3. hash 值不相等的两个对象，这两个对象肯定不相等

## 4. HashMap 的长度为什么是 2 的幂次？

为了能让HashMap存取高效，尽量减少碰撞，也就是要尽量把数据分配均匀，Hash值的范围是-2147483648到2147483647，前后加起来有40亿的映射空间。

这个散列值是不能直接拿来用的。用之前需要`先对数组长度取模运算`，得到的才是在数组中存储的位置。

总结：`hash%length=hash&(length-1)，但前提是length是2的n次方，并且采用&运算比%运算效率高，且为了减少碰撞，分配均匀，所以长度才会是 2的幂次。`

举例：  
    例如长度为9时候，3&(9-1)=0  2&(9-1)=0 ，都在0上，碰撞了；  
    例如长度为8时候，3&(8-1)=3  2&(8-1)=2 ，不同位置上，不碰撞；  
    



## 5. 手写HashMap时关键代码分析：

```c++
    /**
     * 重新计算 挪动，散列
     * @param newTable
     */
    private void transform(MapEntry<K, V>[] newTable) {
        int newCapacity = newTable.length;

        for (MapEntry<K, V> entry : table) {
            while (entry!=null){
                // 从原来的数组中获取数据 Entry , 保证新的数组能链上
                MapEntry<K,V> next = entry.next;

                // 重新计算 index
                int index = getIndex(entry.hash,newCapacity);
                // 保证新的数组能链上
                entry.next = newTable[index];  // 第一次newTable[index] = null
                newTable[index] = entry;

                entry = next;
            }
        }
    }
``` 




















